28:56 
10. Таргетинг в инстаграме, фейсбуке;
11. Найти в услугах на Авито людей, которые занимаются фото-видео- итд (предложить встретиться, обсудить);
12. На картах посмотреть компании - если нет сайта или какие-то косяки на сайте имеются (нет адаптивности или он устаревший, освежить);
13. Выствки, стенды компаний (приготовить заранее какое-то предложение);
14. Трындеть направо и налево; (самый эффективный)
15. Сделать внизу ссылку: что я сделала верстку;
16. Партнёрский маркетинг; (найти какого-то дизайнера или другого чел, например за 10% от заказа);
17. Найти паблик и рассылать подписчикам свой сайт-визитку в виде pdf и подготовить комерческое предложение;
18. Авито и другие доски объявлений, где можно опубликовать свои услуги 
(подробно и красиво рассказать чем занимаюсь, что умею, показать в фото какие-то кейсы, портфолио - если есть);
20. Допродажи (добавить анимацию, картинок под праздники, скидка на простенький ре-дизайн "если тебе интересно, то давай сделаем");
21. Админка (text olit) всем старым клиентам позвонить и рассказать про такую штуку, что могут сами делать лёгкие правки
"есть классная штука, за 3К поставлю, будет классно работать, сможете сами как на конструкторе менять текст, телефоны свои итд;
22. Продажа корпоративной почты (с переадресацией на свою, но на сайте другой указать);
23. Отправка обратной связи не на e-mail, а на телеграм итд;
24. Блог бизнесменов и стартаперов (вести свою колонку и рассказывать там всякие интересные штуки и что я умею их делать);
25. Бумажные письма (в которых скины косяков сайта, делаем аудит и 
11. Напечатать визитки и раздавать их;
11. Не искать заказчиков, а создавать шаблоны и продавать их (сервисы тэмблэйдмонстер, энвата, на своём сайте сделать магазин и продавать);

РАБОТА С ЗАКАЗЧИКОМ

1. Грамотность;
2. Вежливость;
3. Сопроводительное письмо лучше делать авторским (вникать в работу и аппелировать в письме этими вещами; не пишите о том, что не интересует заказчика);
4. Оправлять много работ не нужно, лучше отправить 3 самых крутых и чтобы они по возможности перекликались с тематикой клиента, только после этого предложить ему по жеданию отправить еще работ;
5. Если было где-то объявление (то скинуть ссылку на него и рассказать/описать где как нашли и о чем речь идет, написать уникальное торговое предложение);
6. Объяснить почему я; сказать по срокам - быстро за 2 дня, от макета будет не отличить, адаптивно, на мобилках будет вау));
7. А если я вам наврала, сделаю не за 2 дня а за 3, то буду платить вам неустойку 3% от стоимости проекта;
8.Будте удобным (условия работы:работа по предоплате или через гарантапо типу бирж);
9. Обязательно на берегу поговорить о правках 
(первым делом делаем дизайн, утверждаем фирменные шрифты,цвет, логотип - минимальный брендбук (брендовый стиль)
если утвердили первый экран и вам всё нравится, то это точка невозврата
дальше, если мы дальше будем делать сайт 2,3,5, экран и вы решите, что вам там что-то не нравится, 
то это будет за отдельную плату.
Первый экран  - самый сложный и самый длительный, он должен быть цепляющим и всё шрифты итд,  то есть как в дальнейшем и из каких элементов будет состоять сайт;
Соответственно, если мы договариваемся, что мы делаем первый экран и вы утвердили, что всё хорошо, то в дальнейшем если вы передумаете, отоэто будет стоить денег;
Идет? Идет. Если нет, тогда извините, я не собираюсь по 3-4 раза делать двойную-тройную-четвертную работу, а деньги будут теже.

или: хорошо, я вам сдела 3 большие какие-то правки в рамках нашего договора, но дальше каждая новая правка будет стоить 10% от стоимости заказа;
Идёт? Идет. Нет - до свидания.

10. Подготовьте бланк для заключения договора, в идеале: иметь расчетный счет (свой или через друга, чтобы клиент мог работать с юрлицом, как правило юрлица платят намного больше, чем физики);
11. Заведите карты разных банков, чтобы клиентам было удобно с вами работать без комиссий, PayPall для работы с зарубежными клиентами;

Как рассчитывать стоимость заказа:


При работе с заказчиком:
1. Фиксируйте промежуточные итоги (сделали первый экран - показали, нравится-не нравится, пока не ушли далеко - это легко изменить);
Объяснить что после этого момента никаких правок.

Как сделать, чтобы меня не кинули:
1. Берите предоплату;
2. Сделайте первый экран и приложить в сопроводительном письме "вот тут я начала делать ваш сайт, 
здесь какое-то всплывающее окно или может еще что-то нужно";
3. Бесплатно дяде или тете, которые никуда не денутся. Всегда через предоплату или гарант, если лично не знаете, где живет итд.

Вести учет клиентов:
1. Создать свою CRM на чайте учетку, писать на каком этапе, закончили, сколько оплатил итд или воспользоваться готовой на стороннем сайте;
2. Создать данные клиентов и сколько что делала им вести учет (прям админку на сайте можно сделать);
3. Соберите людей с разных сфер (дизайнер, копирайтер, маркетолог, человек который шарит за WordPress, с кем можно движки делать
(и вообще любого мастера, чтобы клиент пришел с любой задачей и вы бы ему посоветовали какого-то специалиста и получили с этого человека свой %);
;

По правкам:
желательно прописать в договоре или в ТЗ, когда вы обсуждаете заказ (про точку невозврата, доплата, размер доплаты);

Недовольный заказчик:
1. Если ваш косяк (верните деньги, предложите бонус) "извините, больше такого не повторится, я вам готов дать 30% скидку на след. заказ, в знак своих извинений;
2. Если не прав клиент (не пишите гадостей про клиентов, которые были не правы. Не портите себе имя).

В CRM:

Пишите дни рождения, делайте рассылки по др с предложениями каких-то бонусов, скидок итд

Когда мы заканчиваем проект:
1. Нужно устроить из этого целое шоу, сделать человеку приятно.
Сдавая заказ, пишем "вот я закончила, вот ссылка, исходные данные. Вы меня просили сделать то-то, я это сделала, потом вы просили изменить то-то, я это также сделала, предусмотрела.
И вот этот момент мы тоже обсуждали, я тоже это сделала. Вот, пожалуйста, смотрите. 
Я проверила сайт во всех браузерах, на всех устройствах, разрешениях, на андроид и айос, провела валидацию html разметки,
прогнала через гугл page speed, смотрите какие результаты там, 99% всё зеленое.
Предложить скидку клиенту: мне было очень приятно с вами работать, я бы хотел продолжить наше сотрудничество, поэтому я хочу дать вам скидку 10% на дальнейшие наши совместные работы.

2. Попросить оставиь отзыв. Для меня очень важно, ответьте на несколько вопросов. Как вы меня нашли, почему выбрали меня и 
довольны ли вы результатом (отправить ссылку на страницу с отзывами ВК).
